♪Hỗn mang, trời cao,
Tuyền Cơ, Ngọc Hành♪
♪Tam giới, hồng hoang, giữ vững đạo tâm♪
♪Đỉnh như chẳng còn sắc bén♪
♪Lò nung quan đao giữa chốn hư không♪
♪Huyền cơ gieo mầm đại đạo♪
♪Dám khai mở thiên địa hồng hoang♪
[Sư Huynh Quá Cẩn Trọng]
[Chuyển thể từ "Sư Huynh Ta Thật Quá
Cẩn Trọng", tác giả Ngôn Quy Chính Truyện]
Trường Canh.
Sao ta có thể quên cái tên đó được.
Mọi thất bại của ta
đều là do hắn ban cho.
Ta phải báo thù.
Ta phải giết hắn.
Trận chiến với Nam Hải hao tổn quá lớn,
sức khỏe điện hạ vẫn chưa hồi phục.
Bây giờ chỉ cần nghỉ ngơi,
điều dưỡng cho tốt,
không cần bận tâm
những chuyện khác.
Đúng.
Không cần bận tâm.
Kim Thiền tiên sinh,
vậy Hải Thần Tông…
Lúc này Ngao Ất trở về Long Cung
chắc chắn không phải ngẫu nhiên.
Đó là sự sắp đặt của Trường Canh.
Hắn đến để báo thù cho Độ Tiên Môn.
Đáng hận là vị thái tử điện hạ này
của chúng ta
dạo gần đây cứ luôn tâm thần bất định,
khó gánh vác trọng trách.
Đại điện hạ rơi vào bước đường hôm nay
một là vì Khương Tư Nhi bỏ đi,
hai là vì thất bại ở Nam Hải.
Cả hai chuyện này
đều có liên quan đến Trường Canh.
Ý tiên sinh là…
Hắn đã nhìn thấu kế hoạch của chúng ta
nên muốn hủy hoại đại điện hạ,
nâng đỡ Ngao Ất,
phá hỏng mưu tính của ta.
Tên Trường Canh đáng ghét đó.
Giờ thái tử coi như bỏ rồi.
Đại kế của Tây Phưởng Giáo
e rằng không thể đặt lên vai hắn nữa.
Hay là chúng ta…
Vị đại điện hạ này
là quân cờ chúng ta chôn giấu đã lâu,
không thể dễ dàng từ bỏ.
Trường Canh có thể
hủy hoại quân cờ của ta,
vậy sao ta lại không thể
hủy hoại quân cờ của hắn?
[Tập 23]
Sư tỷ.
Cầm lấy.
Đây là chiếc túi thơm mà sư tỷ
thu thập rất nhiều thảo dược
làm riêng cho ngươi đấy.
Ngươi rảnh thì cứ cầm lấy mà ngửi,
hít một chút.
Cảm ơn sư tỷ.
Thế nào?
Hình như…
thật sự ngửi thấy mùi.
Đồ lừa đảo.
Dù sao thì ngươi phải nhớ cho kỹ,
giờ ngươi là người của đảo Kim Ngao.
Nếu bên ngoài có kẻ nào
dám bắt nạt ngươi,
yên tâm,
sư tỷ sẽ thay ngươi dạy dỗ bọn chúng.
Đợi ta chấn hưng Long tộc,
thống lĩnh Đông Hải,
ta nhất định sẽ tìm được tỷ.
Long tộc mắc nợ tỷ,
ta sẽ trả lại
gấp trăm, gấp ngàn lần.
Ai đó?
Đứng dậy đi.
Sao các cô còn ở đây?
Bọn ta mang y phục và vật dụng
của Long Cung đến cho tiểu điện hạ
để điện hạ thay.
Sau này không cần
mang y phục cho ta nữa.
Ta có thể tự giặt giũ, thay y phục.
Chuyện này…
Về đi.
Vâng.
Làm phiền dẫn đường.
Sư huynh đúng là đồ háo sắc.
Hễ thấy tiên nữ xinh đẹp là huynh ấy…
Cái mồm, cái mồm.
Lam Linh Nga,
sao ngươi có thể nói sư huynh như vậy?
Nếu sư huynh đã lỡ đi nhầm đường
thì chúng ta phải làm
ngọn đèn chỉ lối cho sư huynh.
Ta đến đây.
Sư huynh.
Sư huynh, huynh chạy đi đâu rồi?
Sư huynh, rốt cuộc huynh đang ở đâu?
Chẳng lẽ vì chân ta quá ngắn sao?
Sư huynh, sư huynh.
Cũng không đúng,
chân ta cũng khá dài mà.
Sư huynh, huynh chẳng để lại dấu chân.
Sư huynh.
Làm sao đây?
Được lắm.
Tửu…
Linh Nga.
Xem ra Tiểu Trường Thọ
đã âm thầm bày trận pháp ở đây.
Sư thúc, sao người lại ở đây?
Không hổ là Trường Thọ sư huynh,
đến cả việc chúng ta theo dõi
mà huynh ấy cũng tính trước được.
Tiểu Trường Thọ đúng là tên háo sắc.
Sao cứ thấy tiên nữ xinh đẹp là…
- Đúng, đúng, đúng.
- Không phải đâu.
Huynh ấy chỉ bị mê hoặc
nên lầm đường lạc lối thôi.
Sư tôn giao cho ta trọng trách,
ta phải bảo vệ tất cả mọi người.
Lần này,
để con làm ngọn đèn chỉ đường
cho Trường Thọ sư huynh,
bảo vệ Trường Thọ sư huynh.
Hai người nghe lén con nói chuyện à?
Con vừa nói gì thế?
Chúng ta đều vì sư huynh mà đến,
chắc hẳn suy nghĩ cũng giống nhau thôi.
Tiếc là Tiểu Trường Thọ
cao tay hơn một bậc.
Xem ra hôm nay chúng ta
khó mà cản được hắn.
Bảo vệ sư huynh
là nghĩa vụ của chúng ta.
Nói hay lắm.
Kể từ hôm nay,
bộ ba bảo vệ Trường Thọ chúng ta
chính thức thành lập.
Đúng vậy, chúng ta phải chia rẽ…
À không, phải bảo vệ sư huynh.
Ai ở đó?
Mau rút thôi.
Tiên tử.
Sao cô lại đến đây?
Ta nói cho cô biết,
nhất định đừng hành động lỗ mãng.
Nếu cô làm hỏng đại kế
thì hậu quả sẽ không thể tưởng…
Tiên tử, chào buổi tối.
Ta… ta…
Long Cung này thật sự quá lớn,
nhà xí khó tìm quá.
Đứng lại.
Ngươi là ai?
Ta quen ngươi sao?
Một tên đệ tử Nhân tộc
hạng xoàng như ngươi
đêm hôm đến chỗ ta là định làm gì?
Muốn lén học vài chiêu pháp thuật
hay muốn kiếm một mối nhân duyên đây?
Không phải, ta…
Ở Nhân tộc, đến cả hạng người như ngươi
cũng có thể cầu đạo học pháp,
vậy mà dám nói Tiệt Giáo ta
thu nhận đệ tử bừa bãi.
Nếu không phải đang ở Long Cung,
không tiện ra tay,
ta nhất định sẽ dạy dỗ ngươi một trận.
Cút mau.
Vâng, vâng.
Làm phiền tiên tử rồi.
Các vị bằng hữu,
bệ hạ căn dặn
hôm nay mọi người cứ ăn uống thỏa thích,
nhất định phải vui hết mình.
Lão Quy ta xin cạn trước một chén.
Ăn thêm một miếng.
Rót đầy cho ta.
Rốt cuộc vị tiên tử này…
Sư thúc, sư huynh.
Sư muội.
Sư tỷ.
Ta cai rượu rồi, các con uống nhiều vào.
Được, được, được.
Các người đi đâu vậy?
Bọn ta đi lao động.
Lao động?
Lao động gì chứ?
Hải Thần Tông bọn ta
thích lao động nhất.
Lao động là vui nhất,
mọi người cùng làm nào.
Đảo Gấu thật tuyệt vời,
chúng ta yêu đảo Gấu.
Luôn nghe lời thần tiên,
trường sinh mãi không già.
Xuất phát.
Được.
Nào.
Tránh đường nào.
Ngươi làm gì vậy?
Lao động.
Điên rồi à?
Ừ nhỉ.
Ta đi theo bọn họ làm gì chứ?
Khả năng tẩy não của Hải Thần Tông
đúng là quá mạnh.
Chúng ta phải cẩn thận.
Thượng tiên.
Gọi ta à?
Thượng tiên,
chúng ta uống một chén đi.
Ta cạn trước.
Chén này của ta…
Trời đất ơi.
Hào sảng vậy sao?
Thiên đình phái ai tới thế này?
Không phải là Tửu Tiên chứ?
Bệ hạ,
hình như không có chức vị đó.
Đúng, đúng, đúng,
trên trời không có chức đó.
Để ta hỏi thử.
Thượng tiên à,
ở thiên đình, ngài là
vị thần cai quản gì vậy?
Trường Thọ, ta nên nói thế nào đây?
Chức vụ cụ thể là gì?
Cứ nói thật đi, nói thật.
Thượng tiên, ngài giữ
chức vụ gì ở thiên đình?
Lãng tai hay sao ấy.
Bẩm Long vương,
tiểu tiên làm việc tại
Nhân Duyên Ty của thiên đình,
quản lý nhân duyên tam giới,
mọi người gọi là Nguyệt Hạ Lão Nhân,
gọi tắt là Nguyệt Lão.
Nguyệt… Nguyệt Lão?
- Nguyệt Lão.
Nguyệt Lão.
Có thể se cho ta một sợi tơ hồng không?
Chỉ một sợi thôi cũng được, Nguyệt Lão.
- Ta trước.
Ta đến trước mà.
Ta đến trước.
Từng người một, từng người một.
Ai rồi cũng sẽ có đôi.
Hỗn xược.
Bình thường ta dạy các ngươi thế nào?
Chỉ vì nhân duyên của bản thân
mà làm mất hết thể diện Long Cung
trước mặt thiên tiên.
Cút.
Tôm thì không được kết hôn nhé.
Tôm ấy…
Tôm không được tìm, rồng thì được tìm.
Nguyệt Lão, thật ngại quá,
để ngài chê cười rồi.
Ta thay mặt bọn họ xin lỗi ngài.
Không dám, không dám.
Thế này đi, hai ta
uống một chén giao bôi…
Không, không, là rượu kết giao.
Nguyệt Lão à,
ta muốn cưới thêm vài phi tử.
Ngài xem ta…
Long vương, ngài đúng là
gừng càng già càng cay.
Thật quá đáng.
Long tộc Đông Hải bọn ta
đứng đầu Long tộc,
là chủ nhân tứ hải.
Thiên đình phái sứ giả tới
mà chỉ cử một tiểu tiên quản nhân duyên.
Sao hả?
Coi thường Long tộc bọn ta sao?
Đừng… đừng nóng.
Giáp Nhi, sao lại nổi giận dữ vậy?
Nếu thiên đình đã
phái thượng tiên đến chỗ chúng ta
thì chứng tỏ
thiên đình vẫn chưa quên
Long tộc chúng ta.
Đó là chuyện tốt.
Đúng vậy.
Con nổi giận làm gì? Nào, nào.
Phụ vương nói vậy không đúng rồi.
Nếu thiên đình thật sự
coi trọng Long tộc
thì nên phái một vị đại tướng dũng mãnh
đến tỷ thí với dũng sĩ Long Cung.
Nếu thật sự có bản lĩnh,
Long Cung tự khắc sẽ tâm phục khẩu phục.
Hay rồi.
Lại phái một Nguyệt Lão cỏn con đến.
Xin hỏi ông có pháp lực gì?
Tu vi của ông đã đạt đến
cảnh giới nào rồi?
Rượu nguội mất rồi.
Lời Giáp Nhi nói cũng có lý.
Rượu nguội rồi.
Không, không.
Nếu ngài đã là thần tiên trên trời
thì chắc hẳn cũng biết
chút pháp thuật chứ?
Thể hiện cho mọi người
mở mang tầm mắt đi.
Ta chỉ biết se duyên… ta…
Hay là
đại thái tử Long Cung Ngao Giáp ta
cùng thượng tiên so tài một phen.
Mời.
Vậy là không so tửu lượng nữa
mà chuyển sang liều mạng à?
Sao hả?
Ta nào có…
Sợ rồi à?
Ta sợ… ta… ta… ta…
Phụ vương,
nhi thần có việc muốn tâu.
Lát nữa hẵng nói.
Lần này Nguyệt Lão đến đây
chính là vì nhi thần
được thiên đình ban hôn.
Tiểu điện hạ sắp thành thân rồi?
Chúc mừng, chúc mừng nhé.
Ất Nhi à, chuyện lớn thế này,
sao con không nói với phụ vương sớm hơn?
Rốt cuộc là cô nương nhà nào?
Có xứng với nhị điện hạ
Đông Hải chúng ta không?
Bẩm phụ vương,
là…
Con nói đi chứ, rốt cuộc là ai?
Khương Tư Nhi, công chúa tộc Giao nhân,
phụng ý chỉ của Thiên Đế,
bằng lòng gả cho
nhị thái tử Đông Hải Ngao Ất.
Cô?
Thành thân?
Đúng vậy.
Nhưng…
tại sao lại bắt ta thành thân?
Vì chỉ khi ngươi thống lĩnh Đông Hải
thì mới có thể quản lý cấm địa.
Quản lý được cấm địa
mới có thể chống lại Tây Phưởng Giáo.
Muốn chống lại Tây Phưởng Giáo
thì nhất định phải thống lĩnh Đông Hải,
đồng thời thay thế huynh trưởng
của ngươi là Ngao Giáp.
Vậy nên…
Vậy nên
cần ta thành thân với Tư Tư tỷ?
Đúng vậy.
Nếu có thể ngăn chặn
đại kiếp nạn thiên hạ
thì ta chấp nhận.
Không được.
Ta vẫn luôn xem Tư Tư tỷ là tẩu tẩu.
Sao có thể cưới… cưới tỷ ấy được?
Chủ nhân Đông Hải Long tộc
trước giờ đều liên hôn với tộc Giao nhân
để nhận được sự ủng hộ
của tộc Giao nhân.
Đây là chiến lược.
Vậy nên
ta có thể chấp nhận.
Tiểu điện hạ, ngươi từng nói
nếu Trường Canh đại thần
có việc nhờ ngươi,
ngươi nhất định sẽ hoàn thành
sứ mệnh ngài ấy giao,
đúng chứ?
Đúng là ta từng nói vậy.
Vậy nên vì muốn hoàn thành
sứ mệnh Trường Canh đại thần giao cho,
ngươi mới tìm ta xin ý kiến,
đúng không?
Huynh quả thật rất nhiều mưu kế, nhưng…
Lần này trở về Long Cung
là vì đại kiếp nạn thiên hạ,
không được phép xảy ra
bất cứ sơ suất nào.
Vì tam giới,
vì hoàn thành sứ mệnh
Trường Canh đại thần giao phó,
ngươi không thể hy sinh bản thân
một chút thôi sao?
Ta đảm bảo hai người
chỉ là thành thân giả,
tuyệt đối sẽ không xảy ra
quan hệ phu thê thật.
Thế nào?
Ngươi nóng lắm sao?
Không, chỉ là lòng ta hơi xao động
vì vừa rồi nhắc đến
mấy chuyện hơi ngượng ngùng.
Lý Trường Thọ.
Nếu ta đồng ý,
huynh có thể giúp ta
tìm tung tích sư tỷ không?
Đương nhiên rồi.
Đến lúc đó
ngươi đã là chủ nhân Đông Hải,
lại có thiên đình giúp sức,
tìm một người chẳng phải
dễ như trở bàn tay sao?
Cô nói gì cơ?
Giáp Nhi,
con đừng nói, ta còn chưa hỏi cô ta.
Phụ vương,
Khương Tư Nhi
đã từng hủy hôn ước một lần,
hơn nữa khi đó chính người đã hạ lệnh
Long tộc và tộc Giao nhân
không qua lại nữa.
Đông Hải ta là chủ nhân tứ hải,
sao có thể để cô ta muốn đi thì đi,
muốn về thì về.
Long vương,
là thế này.
Ở thiên đình, Tiểu Nguyệt Lão
quản lý nhân duyên tam giới.
Lần này đến đây
chính là để thúc đẩy hôn sự này.
Để thể hiện thành ý của thiên đình,
bọn ta đã chuẩn bị cho ngài
một món quà lớn.
Ra đây.
Lấy vật từ hư không.
Giỏi thật.
Sư huynh, sư huynh.
Huynh làm à? Pháp thuật của huynh?
Thời thượng cổ, trong đại chiến Vu Yêu,
hậu duệ Tổ Vu dùng tinh huyết Tổ Vu
đúc thành một thanh thần kiếm
tên là
kiếm Tiên Nguyên.
Một nghìn năm trước,
trong đại chiến Thần Ma,
Yêu hoàng đã có được báu vật này.
Chính nhờ kiếm Tiên Nguyên này
mà hắn giết chóc khắp tam giới,
máu chảy thành sông.
Kiếm này khắc chế pháp thuật,
không khắc chế yêu thuật.
Yêu hoàng đã dựa vào thanh kiếm này
để chém giết khắp tam giới.
Long vương quả nhiên biết nhìn hàng.
Đáng tiếc sau này kiếm Tiên Nguyên
đã vỡ thành ba mảnh.
Mảnh trong tay lão đây
chính là một phần ba trong số đó.
Đúng vậy, đúng vậy,
đây chính là kiếm Tiên Nguyên.
Ta nhận ra, ta nhận ra mà.
Nếu Long vương đồng ý
để nhị thái tử Ngao Ất
và Khương Tư Nhi tộc Giao nhân
thành hôn trong vòng ba ngày,
thiên đình bằng lòng tặng
mảnh vỡ kiếm Tiên Nguyên
cho Long vương
để bày tỏ thành ý.
Lời này là thật chứ?
Chắc chắn là thật.
Được.
Ất Nhi,
hai con thực sự đồng ý thành thân sao?
Phụ vương.
Phụ vương,
nhi thần đồng ý.
Ta cũng đồng ý.
Thành rồi.
Quy thừa tướng,
lại đây, lại đây, uống rượu.
Nào, nào, ngồi đây.
Nào, nào, nào.
Nào, nào.
Thích hợp, thích hợp, nào.
Mau lại đây.
Khương Tư Nhi.
Cô cứ thế mà chen vào
giữa hai huynh đệ ta,
cô coi Đông Hải ta là gì hả?
Cô coi Ngao Giáp ta là gì hả?
Chỉ là ta nhìn rõ
ai là kẻ tốt mã dẻ cùi,
ai là anh hùng thật sự.
Láo xược.
Đại ca.
Đệ
muốn động võ với ta sao?
Đại ca.
Tư Tư tỷ
là vị hôn thê của ta.
Ta không thể để huynh làm hại tỷ ấy.
Tư Tư tỷ?
Vị hôn thê?
Tư Tư tỷ.
Vị hôn thê.
Được lắm, nếu hai người
thực sự muốn thành thân
thì hãy đánh thắng ta trước đã.
Muốn dẫn dắt Long tộc,
bắt buộc phải
bước qua đại ca của ngươi.
Đại ca,
vì Long tộc,
ta nhất định phải thắng.
Bớt nói nhảm đi.
Chiến luôn cho xong.
Nhận thua đi.
Từ nhỏ đến lớn,
đệ đã bao giờ thắng được ta chưa?
Sư huynh, thế này
mà huynh còn chưa ra tay sao?
Không cần ra tay.
Tiểu điện hạ sắp thua tới nơi rồi kìa.
Cứ xem tiếp đi.
Xin lỗi, đại ca,
ta không thể thua.
Du Long Hóa Thủy.
Sao đệ có thể nhận ra chân thân của ta?
Tuy thần thông của đại ca lợi hại,
nhưng so với những đối thủ
ta quen biết ở nhân gian
thì vẫn còn có khoảng cách.
Sư tỷ,
ta nhất định sẽ bảo vệ tỷ.
Ngao Ất đã hấp thu đạo vận
do Vân Trung Tử để lại,
ít nhất cũng có nghìn năm linh lực,
cộng thêm lời tiên tri Tổ Long của hắn,
hiện giờ đã có thực lực Kim Tiên,
Ngao Giáp
tuyệt đối không phải là đối thủ.
Không.
Không thể nào.
Chúng ta đấu lại lần nữa.
Đại ca,
huynh và ta vốn là huynh đệ ruột thịt,
chấn hưng Long tộc
rất cần sự giúp đỡ của đại ca.
Đại ca,
cùng ta chấn hưng Long tộc,
được không?
Tình thân, tình ái đều là hư không.
Sao vậy?
Tất cả đều là vô, vạn pháp đều là không.
Đại trận bảo vệ, mở.
Muỗi đỏ.
Bướm giấy,
hóa thân,
trận pháp.
Những chiêu thức này
ta đều từng chứng kiến rồi.
Ngươi nghĩ ta sẽ không có phòng bị sao,
Trường Canh?
Đại ca.
Sao… sao vậy?
Khương Tư Nhi.
Bây giờ ta sẽ khiến cô hiểu rõ,
rốt cuộc ai mới là
chủ nhân của Đông Hải.
Hóa thân thành rồng.
Không được hóa rồng ở đây.
Uống rượu, uống rượu.
Uống rượu.
Hóa thân thành rồng.
Tại sao tiểu điện hạ
không hóa thành rồng?
E là không phải cậu ấy không muốn,
mà là không thể.
Không thể?
Cô đã từng nghĩ
tiểu điện hạ
sống ở Long Cung bao nhiêu năm,
tại sao lại trưởng thành
chậm chạp như vậy chưa?
Trong Long Cung
có kẻ hạn chế tiểu điện hạ?
Sư muội,
giao cho muội một việc nhé.
Việc gì vậy?
Lát nữa muội đi ra phía sau
gây náo loạn một chút,
càng lớn càng tốt.
Chuyện… chuyện này phải làm thế nào?
Muội muốn làm thế nào thì làm thế ấy,
mau đi đi.
Được.
Ta…
Ai?
Ai đó?
Chúc mừng một chút ấy mà.
Mẹ ơi.
Lợi hại đấy.
Huyền Đô đã đồng ý đến Huyết Hải
để cứu người trong tộc của cô rồi.
Đạo hữu,
sao vậy?
Văn Tịnh đạo hữu,
rốt cuộc có chuyện gì?
Ta bị Trường Canh đánh bại rồi.
Tiểu điện hạ, mau hóa rồng!
Ta không làm được.
Ngươi đã có thể rồi.
Tiểu điện hạ,
Ngao Giáp dùng chân thân hóa rồng
để đối phó ngài,
đã không còn màng tình huynh đệ.
Hắn đã đối xử với ngài như vậy,
sao ngài còn phải nương tay với hắn?
Bồi thêm hay lắm.
Hóa thân thành rồng!
Tổ Long!
Ngao Ất?
Là đệ?
Đại ca,
ta thắng rồi.
Ngao Giáp,
ngươi dùng chân thân hóa rồng
đánh lén huynh đệ ruột của mình.
Tàn bạo vô tình như vậy
sao xứng thống lĩnh Đông Hải?
Ta không có!
Vừa rồi ta… ta…
Ta…
Ta thua rồi.
Có chơi có chịu.
Có chơi có chịu mà.
Vậy ta chúc hai người
ân ái hạnh phúc.
Đại ca.
Nếu đã vậy thì
hôn sự giữa nhị thái tử Ngao Ất
và Khương Tư Nhi của tộc Giao nhân
chắc không ai phản đối nữa chứ?
Được, được, được.
Ba ngày sau,
sẽ tổ chức hôn lễ
cho nhị thái tử và Khương Tư Nhi.
Quy thừa tướng, mau chuẩn bị đi.
Vâng!
Chúc mừng Long vương,
chúc mừng Long vương.
Người đâu,
hết rượu rồi.
Mang thêm một bình nữa.
Hôm nay ta đã nhường nhịn đủ điều,
vậy mà hắn vẫn quyết sống mái với ta.
Nếu hắn không phải là đệ đệ ruột của ta,
hôm nay ta tuyệt đối không thể thua.
Đúng vậy, đại điện hạ nương tay
hết lần này tới lần khác
là tiểu điện hạ quá không hiểu chuyện.
Phải.
Kim Long…
Con Kim Long mà hôm đó
chúng ta gặp ở Nam Hải
không ngờ lại là Ngao Ất.
Khi đó đại điện hạ bị Kim Long đánh lén,
vết thương còn chưa lành hẳn,
hôm nay mới để tiểu điện hạ
có cơ hội thừa nước đục thả câu.
Đại điện hạ có từng nghĩ
chuyện ở Nam Hải
cũng là âm mưu không?
Ngao Ất là đệ đệ ruột của ta
làm gì có âm mưu nào?
Nếu Kim Long chính là
tiểu điện hạ hóa thành,
vậy lúc ở Nam Hải,
sao hắn không dùng
chân thân để gặp ngài?
Có lẽ là vì…
Đúng rồi.
Từ khi Trường Canh xuất hiện ở Đông Hải,
tiểu điện hạ đã không còn ngoan ngoãn
nghe theo đại điện hạ nữa.
Tự ý rời Đông Hải, ra ngoài rèn luyện,
hóa rồng đánh lén, khiến ngài bị thương.
Giờ nhân lúc vết thương của ngài
còn chưa lành
đánh bại ngài trước mặt mọi người.
Đúng.
Là âm mưu.
Hắn đã sớm nhòm ngó vị trí của ngài,
vì thế mới câu kết với kẻ ngoại lai
là Trường Canh
cướp đi người ngài yêu,
khiến ngài đau lòng.
Hắn không còn là huynh đệ của ngài nữa.
Hắn
là kẻ địch của ngài.
Đúng!
Đúng.
Ngao Ất…
là kẻ địch của ta.
là…
Huynh mãi mãi là đại ca của ta.
Cùng ta chấn hưng Long tộc,
được không?
Không đúng.
Ngao Ất không phải kẻ địch của ta.
Ngao Ất là đệ đệ ruột của ta.
Hôm nay đại điện hạ vất vả rồi.
Ngài nghỉ ngơi sớm đi.
Kim Thiền tiên sinh,
đây…
Quân cờ này hết tác dụng rồi.
Đưa hắn về Đông Cung
nhốt trong phòng,
không được để hắn ra ngoài nửa bước.
Ý của tiên sinh là
giam lỏng đại điện hạ?
Giết hắn thì phiền phức quá thôi.
Hay cho Trường Canh.
Không ngờ hắn thật sự phá hỏng
một quân cờ của ta.
Chiến thắng mà tiểu điện hạ
giành được hôm nay
quả thực vô cùng quan trọng,
đáng mừng đáng vui.
Có phải ta làm đại ca
tổn thương rồi không?
Hai huynh đệ các ngươi
sau này còn rất nhiều thời gian
để từ từ hàn gắn tình cảm.
Điều chúng ta cần làm lúc này
là tận dụng thật tốt
chiến thắng lần này.
Nhưng ta chưa từng nghĩ
ta sẽ làm đại ca tổn thương.
Tiểu điện hạ, lần này chúng ta
là vì an nguy của toàn bộ Long tộc,
thậm chí là an nguy của cả tam giới.
Vậy chẳng lẽ không còn
cách nào khác sao?
Ta nhất định phải đánh bại đại ca sao?
Trận chiến hôm nay,
nếu tiểu điện hạ không dốc hết sức
thì sẽ bị đại điện hạ làm bị thương.
Chiến trường vốn là như vậy.
Ngươi không làm hắn bị thương,
hắn sẽ làm ngươi bị thương.
Tiểu điện hạ,
sự thần võ và cơ trí của ngươi hôm nay
so với lần đầu ta gặp ngươi
đã như hai người khác nhau,
khác một trời một vực.
Nếu Trường Canh đại thần
có thể nhìn thấy
sự thay đổi của ngươi hôm nay,
ngài ấy nhất định sẽ rất mừng cho ngươi.
Nói mới nhớ,
lần này cũng may
có bộ áo giáp huynh tặng ta.
Gì cơ?
Thì…
bộ áo giáp này là huynh tặng mà.
Ta tặng sao?
Hôm đó tỳ nữ mang y phục đến.
Bên trong có một bộ áo giáp
dùng pháp thuật che giấu.
Các tỳ nữ tu vi thấp, không nhìn ra,
cứ tưởng chỉ là y phục bình thường
nên đã đưa cho ta.
Là ta tặng sao?
Đệ tử Nhân tộc này
đúng là suy nghĩ rất chu đáo.
May nhờ có bộ áo giáp của ngươi,
nếu không hôm nay
tiểu điện hạ chắc chắn đã bị thương rồi.
Bộ áo giáp này đúng là báu vật,
đao thương bất nhập.
Không ngờ
huynh còn giấu thứ tốt như vậy.
Đáng tin thật.
Lúc đó tiểu điện hạ
bị cự long đè dưới thân,
cũng chính vị tiểu đệ tử Nhân tộc này
đã bảo ta gọi ngài,
bảo ngài hóa rồng nghênh chiến.
Là ta nói thế sao?
♪Nhìn niềm vui nỗi buồn nơi nhân gian♪
♪Muôn vàn số phận hợp rồi lại tan♪
♪Than thở chữ tình trăn trở mấy hồi♪
♪Ký ức viết kín nỗi sầu♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪
♪Lại uống mấy chén rượu đục♪
♪Mời người làm bạn
vượt vạn sông ngàn núi♪
♪Đổi lấy chữ nghĩa
thẳng thắn hiên ngang♪
♪Nhưng câu chuyện ngắn ngủi,
biết phải làm sao?♪
♪Ước muốn trong lòng
dần trở thành nuối tiếc♪
♪Người đã đi xa như mây khói tan đi♪
♪Nước mắt tuôn rơi,
duyên kiếp này chưa dứt♪
♪Từng mẩu chuyện xưa
chợt tan vào màn đêm♪